## 👀 제한 시간 안에 어디까지 해냈는가?

`11분 47초`만에 문제를 해결했다.

---

## 🧑‍🔬 문제 분석

전화번호 목록 리스트가 주어질 때 하나의 번호가 다른 번호의 접두사인지 여부를 찾아 반환하는 문제이다.

문제에 주어진 제약 조건은 다음과 같다.

### 제한 사항

- phone_book의 길이는 1 이상 1,000,000 이하입니다.
    - 각 전화번호의 길이는 1 이상 20 이하입니다.
    - 같은 전화번호가 중복해서 들어있지 않습니다.

---

## 🤔 풀이 고민

### 혼자서 생각해낸 풀이

주어지는 리스트 크기가 최대 100만이라 `N^2`의 시간 복잡도가 소요되는 풀이로는 문제를 해결할 수 없다. 따라서 `N`의 시간 복잡도가 걸리는 풀이를 고민하다 다음과 같은 풀이를 생각했다.

1. 딕셔너리를 정의한다.
2. 주어진 리스트를 순회하면서 각 요소의 첫 번째 문자부터 끝까지 누적한 값을 딕셔너리 키로 설정하여 개수를 카운팅한다.
3. 2에서 만든 딕셔너리를 순회하면서 개수가 2이상인 값이 있으면 False, 없으면 True를 반환한다.

위 풀이로 코드를 작성하면 최악의 경우 `100만 * 20`의 시간 복잡도가 소요되므로 충분히 이 풀이로 문제를 해결할 수 있다.

---

## 🏃 코드 작성 과정

### 내가 처음 작성한 코드

```python
def solution(phone_book):
    num_dict = {}
    for p in phone_book:
        target = ""
        for n in list(p):
            target += n
            if target in num_dict:
                num_dict[target] += 1
            else:
                num_dict[target] = 1
    
    for p in phone_book:
        if num_dict[p] >= 2:
            return False
    
    return True
```

- `defaultdict` 사용도 고려했지만 사용했을 경우 효율성 테스트에서 최대 `400ms` 느린 성능을 보여서 사용하지 않는 방향으로 코드를 작성했다.

---

## 🥰 배운점 & 느낀점

- 딕셔너리를 빠르게 떠올릴 수 있는 간단한 문제였다.
- `defaultdict`을 사용하면 성능이 조금 떨어진다는 사실을 처음 알았다. 입력이 매우 클 수 있는 경우에는 사용하지 않는게 좋을거 같다.